Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys i Rewo gościnnie. Witam Panów, witam Rewo.
Witam, witam, bardzo miło mnie tu gościć.
Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, witam wszystkich serdecznie. Musimy ogarnąć się kto kiedy co mówi, żeby nie było tak jak zawsze, jak mamy gościa, że jest cisza.
To ja będę dużo na początku, potem i tak się nie mogę wcisnąć w te rozmowy zegoły. Rewo, czyli Tomek Bagiński i już na początku...
Producent Wiedźmina.
Chciałem powiedzieć, jak dobrze wspominasz pracę nad katedrą, nie, ale ten musiał oczywiście zrujnować cały mój plan.
Nie, no to już są takie żarty stare, które pewnie słyszałeś miliony razy, prawda?
Tak, zdarzało się i nie mam od razu tutaj prostuje, nie mam żadnych powiązań rodzinnych z tym Tomaszem Bagińskim, także totalnie oddzielny temat tutaj.
Skoro to już mamy za sobą, to możemy przejść do przeróżnych dramatów, które się wydarzają na YouTubie, bo o tym będziemy rozmawiali.
Ale chciałem zapytać, bo to jest zawsze takie zadanie, które nam przypada, przedstawienie gościa, ale zawód, który albo robota, którą robisz na YouTubie jest chyba dosyć trudna do określenia.
Ja bym ją nazwał dziennikarską, a co ty byś powiedział o tym, co robisz?
Znaczy wiesz co, wydaje mi się, że najczęściej ludzie to wrzucają po prostu do kategorii komentarii, tylko że jak tak spojrzymy po całym YouTubie, to to jest bardzo szerokie pojęcie.
Jedni to robią żartobliwie, z jakimś takim powierzchownym zbadaniem tematu i przedstawieniem tego bardziej w postaci newsowej, bym powiedział.
Natomiast ja zawsze lubiłem zgłębiać temat i szukać prawdy, więc po prostu bawię się w takie dziennikarstwo, ja bym to tak nazwał.
Niektórzy też się śmieją, że dziennikarstwo śledcze, ja aż tak daleko bym nie szedł, ale generalnie dziennikarstwo, to jest coś, do czego mi najbliżej.
Tym bardziej, że wcześniej działałem jako dziennikarz muzyczny, tutaj po prostu zmieniłem branżę.
Słuchaj, to zaczniemy może trochę od ciebie, zamiast o aferach, bo na twoim kanale jest jeszcze dużo filmów związanych z muzyką, głównie z EDM-ami, czyli muzyką elektroniczną.
I ja bym chciał się zapytać, po pierwsze, dlaczego na polskim YouTubie, i myślę, że mówię to z mocnym przekonaniem, jest bardzo mało albo nie są popularne kanały związane właśnie z muzyką, w ogóle jakąkolwiek.
Chyba CGM jeszcze tam ciśnie, ale oni głównie bazują na wywiadach.
I jak to się wydarzyło, że nagle zmieniłeś treści na swoim kanale i odniosłeś sukces?
To jest takie szerokie pytanie, ale jeżeli chodzi o ten pierwszy wątek, to powiedziałbym, że jeżeli chodzi o EDM, o muzykę elektroniczną współczesną, to jest to w Polsce niszowy temat.
Niszowy w takim kontekście zainteresowania tą branżą w kontekście informacji, bo jak pomyślisz sobie, że ludzie chodzą do klubów, bawią się i to faktycznie występuje w Polsce
i sobie wyobrażamy, że to jest spora grupa odbiorców, to jednak z tego trzeba by było wybrać jeszcze tych zainteresowanych jakimiś informacjami związanymi z tą kulturą.
I tutaj już niestety tego robi się dużo mniej, więc jest to po prostu niszowy temat i stąd też są takie, a nie inne wyświetlenia.
Można sobie zobaczyć, jakie wyświetlenia robiły moje stare filmy, które też się przykładałem, starałem się robić jak najlepiej, też robić research i poruszać jakieś fajne tematy,
no ale grupa odbiorcza była po prostu stosunkowo mała, więc i wyświetlenia były małe.
W pewnym momencie było też tak, że ja wchodząc ogólnie w temat muzyki elektronicznej, jakby to powiedzieć, byłem trochę naiwny
i uwierzyłem w taką bańkę szczęścia, w bańkę takiej jedności, braterstwa i wspaniałej zabawy.
Ja też po ekstazji też tak miałem.
Okej, to może później jeszcze opowiesz o tych wrażeniach. Natomiast ja tak łyknąłem po prostu całą tą otoczkę i uwierzyłem w to.
I to była furtka, która niestety potem okazała się fałszywa, bo jak zacząłem zgłębiać temat, zacząłem poznawać ten biznes od środka,
no to okazało się, że to jest właśnie tylko taki fajny obraz dla ludzi dookoła, natomiast niekoniecznie tak jest od środka.
No i to mnie odepchnęło, po prostu byłem rozczarowany tym, no i ktoś by teraz mógł powiedzieć, że przeszedłem z muzyki elektronicznej na…
Z deszczu pod rynne.
Tak, że z deszczu pod rynne, tak, właśnie, jeżeli ktoś zna to od środka, teraz ten kolejny biznes.
Ale różnica jest taka, że w temat dram internetowych i ogólnie tego show biznesu, ale tym razem z tej furtki,
przeszedłem już bez tych złudzeń i bez tej nadziei, że to wygląda jakoś inaczej, więc nie ma elementu rozczarowania,
nie ma elementu zdziwienia, tylko po prostu, no traktuję to właśnie jak taką pracę dziennikarską,
ale już mówię, nie jestem taki rozczarowany i nie jestem z tego powodu jakiś smutny, że dałem się w coś wkręcić,
tylko wiedziałem, co robię, po prostu już świadomie.
Okej, ale zmieniając, no bo to mniej więcej rok temu zacząłeś nagrywać, nawet nie cały chyba, bo to w tym roku chyba na początku.
Tak, tak, tak, to było w tym roku, troszkę się trwało.
Ty byłeś mniej więcej, zdawałeś sobie sprawę, że to może odnieść taki sukces?
Szczerze? Nie do końca, bo to wyglądało bardziej w taki sposób, że zastanawiałem się, co chcę dalej robić w życiu,
bo oprócz nagrywania tych filmów, to tak naprawdę te filmy na YouTube były dodatkiem,
a głównie prowadziłem portal informacyjny o muzyce elektronicznej, on się nazywa Essential Music
i tam głównie pisałem informacje, różne newsy, starałem się co najmniej ze trzy informacje dziennie,
później współpracowałem z innymi ludźmi przy tym, którzy też pisali newsy, różne artykuły na tę stronę,
a dodatkowo właśnie chciałem też prowadzić kanał YouTube, żeby wszystko tutaj rozbudować, również o treści wideo.
I to był taki pomysł, okazało się, że ten YouTube bardzo mi pomógł w rozwoju tego portalu,
bo też ludzie zaczęli mnie kojarzyć z tego, jak wyglądam, no i ta cała magia ruszyła
i faktycznie na wydarzeniach jakieś tam zdjęcia, jakieś tam fajne rozmowy i słowa wsparcia i tak dalej,
to wszystko ruszyło, natomiast nie spodziewałem się, że zmieniając tę branżę na coś innego,
w jakiś taki magiczny sposób przeskoczę na duże wyświetlenia i że nie wiem, no że to,
no tak można to teraz nazwać z tej perspektywy, że będzie to jakiś taki wielki sukces.
Natomiast to jest tak, że ok, jak ktoś by się zastanawiał na tym i powiedział, no stary, wchodzisz w temat dram
i się dziwisz, że masz liczbę, ale nie spodziewałem się, że po pierwsze to się zdarzy tak szybko,
a po drugie nie spodziewałem się, że forma, jaką przyjmę, będzie w stanie przyciągnąć tyle osób,
bo zwykle komentarii kojarzyło mi się z takim luźnym podejściem, lekko takim śmieszkowatym
i wydawało mi się, że to jest coś, co kręci wyświetlenia, natomiast jak zacząłem oglądać filmy Wardęgi,
który zaczął podchodzić do tych tematów poważnie, to zrozumiałem, że jest też grupa odbiorców,
którzy jakby chcą inny styl takich materiałów i mówię, kurczę, to jest coś dla mnie,
bo ja siebie w takim kontencie żartobliwym nigdy nie widziałem, szczerze mówiąc,
więc to mnie odpychało od komentarii, ale jak zobaczyłem, że jednak są ludzie,
którzy chcieliby oglądać takie poważniejsze komentarze, to uznałem, kurczę, to jest coś dla mnie.
No i spróbowałem i jak się okazało, no tych ludzi jest całkiem dużo.
Słucham tego, co mówisz i to jest, to przejście z jednego, zrobienie jednych rzeczy na drugie,
to jest coś, co jest mi bliskie, bo ja też gdzieś tam po drodze zmieniałem ten swój content
z pewną przyjemnością właściwie teraz, jak patrzę wstecz.
Powiedz mi, jak to, skąd się wziął ten pierwszy pomysł?
To znaczy, czy to było pod wpływem jakiejś, nie wiem, poznałeś jakąś sprawę,
która spowodowała twoją frustrację, czy od początku uznawałeś, że to jest dobry materiał
pod pracę taką dziennikarską, pod pracę śledczą?
Wiesz, co to bardziej było w ten sposób, że w momencie, gdy zajmowałem się muzyką elektroniczną,
to ja byłem w pewnej takiej bańce informacyjnej.
Ja naprawdę w zasadzie w ogóle nie interesowałem się tym YouTubem, jakim interesuję się teraz.
Oglądałem sobie jakieś kanały o grach i tak dalej, bo to była jakaś poboczna zajawka,
ale generalnie tak na co dzień przeglądałem tylko i wyłącznie te portale branżowe,
najczęściej zagraniczne, no bo tam było najwięcej informacji różnych.
I dopiero jakby był taki moment, kiedy uznałem, że tak, chcę wyjść z tej branży,
chcę spróbować czegoś nowego, i to trwało kilka miesięcy, zanim wpadłem,
tam za trzy miesiące, na koniektacyjnie, zanim wpadłem na ten pomysł,
że chciałbym, żeby to było komentarii, a było to dlatego, że wyszedłem z tej bańki informacyjnej
o muzyce elektronicznej, zacząłem oglądać, śledzić YouTube'a też z tej innej strony
i pomyślałem, że kurczę, na wiele z tych tematów mam jakieś przemyślenia,
chciałbym coś powiedzieć. I po prostu te miesiące to było takie upewnianie siebie samego,
że warto po prostu spróbować, żeby iść w ten temat i że może będą ludzie,
którzy będą chcieli wysłuchać tego, co mam do powiedzenia.
I to tylko taka praca nad sobą była, żeby się odważyć.
I to chyba główny powód był w tym wszystkim.
Wiesz co, ja mówię się o research'u odnośnie muzyki,
to jest temat też niewątpliwie istotny w ogóle przy tym research'u.
Ja mam takie wrażenie, patrząc trochę na YouTube'a, już dzisiaj odrobinę z dystansu,
bo też gdzieś jestem trochę dalej od tego wszystkiego.
Kiedy badasz te wszystkie tematy, nie odnosisz czasem wrażenia,
jakby to nie deprecjonuje twojej pracy, którą wkładasz w to,
ale nie masz wrażenia, że te wszystkie dowody, te wszystkie takie rzeczy,
które świadczą o niewłaściwym zachowaniu YouTuberów, leżą praktycznie na wierzchu?
Że one są na podniesienie ręki?
Nie do końca.
Że nikt się nie ukrywa praktycznie ze swoimi praktykami, które nie zawsze są dobre?
A to zależy też, prawdę mówiąc, od konkretnego filmu,
bo zgodzę się, że niektóre są oczywiste i tak jak np. ten pierwszy film
o dubielu i zegarkach Harry Thompson,
to faktycznie to było takie naoczne,
wystarczyło odpalić to Stories i wejść na stronę
i tam nie trzeba było jakiejś wielkiej pracy wykonywać,
tylko po prostu poruszyć ten temat,
ale już np. jak były rzeczy związane z zaśnikiem,
tym dyfuza... no nie pamiętam, dyfuzytorem, melatoninem,
tak, to już tam bardziej wymagało to takiego większego zagłębienia się w temat
i np. sprawdzenia tego certyfikatu FDA,
który okazał się wydany przez jakąś inną firmę,
no to wymagało jakiegoś tam zajrzenia i sprawdzenia,
też zainteresowania się większego jakby skalą tego,
gdzie to się działo, że np. taki biznes już był w Stanach,
że do nas to po prostu dopiero dociera,
tak samo było np. ze świeczkami tymi do uszu,
które magicznie wyciągają wosk niby,
to też wymagało poszukania trochę informacji szerzej.
I z Queen of the Black i z Operacją Psa.
Tak, tutaj już też się jeszcze bardziej...
A to Świeżutka chyba jest, nie?
Tak, jedna z tych świeższych filmów
i tutaj się też zaangażowałem do tego stopnia,
mi pojeździłem po lecznicach, żeby się dowiedzieć prawdy,
ja też byłem bezpośrednio potem umówiony
na wizytę wspólnie z jej mamą i z nią
i z tym psem, który był celem zbiórki,
znaczy leczenia tego psa, które było celem zbiórki
i też byliśmy razem w lecznicy,
żebym już to na żywo zobaczył i na własne oczy.
Także to kwestia zaangażowania,
ale zgadza się, że niektóre są oczywiste.
Jak jej matka w ogóle do całego tematu podeszła?
Bo to taka jest super creepy sprawa dla mnie.
O niej jeszcze będziemy mówić,
bo to jest taka rzecz, której uważam, że to jest ważna rzecz,
ale jak w ogóle ona z tobą współpracowała, jak to wyglądało?
Wiesz co, to było tak, że po prostu spotkaliśmy się przed tą lecznicą,
ona wysiadła z samochodu razem z tym psiakiem,
natomiast Julka wysiadła z samochodu i powiedziała,
że ona nie będzie z nami brała udziału w tej wizycie,
no bo jest niedysponowana, no i faktycznie tak wyglądała.
No i po prostu wróciła do samochodu,
ta wizyta była już tylko z jej mamą i z tym psiakiem.
No i ja powiem tak, moja wersja jest taka,
że jej mama była po prostu przekonana,
że nieważne na co, ważne, że leczą tego psa.
I dlatego była taka pewna,
dlatego zaproponowała tę wspólną wizytę,
bo wydaje mi się, że tak jej się wydawało.
Natomiast z mojej perspektywy jest to bardzo ważne,
na co jest cel zbiórki i nie chodzi o to,
żeby ogólnie leczyć psa,
tylko żeby leczyć to zgodnie z tą całą dramaturgią,
która była przedstawiona w opisie zbiórki,
że pies tam umiera niemalże na rękach
i trzeba go ratować.
W praktyce się okazało,
że sprawa na pewno nie jest tak dramatyczna.
No i ona była na swój sposób zakłopotana,
troszkę się z tego wszystkiego tłumaczyła,
mówiła, że gdyby wiedziała,
że ta sprawa tak się potoczy,
to drugi raz by nie namawiała Julki,
żeby zorganizowała tę zbiórkę.
No ale jesteśmy w takiej sytuacji, w jakiej jesteśmy,
no i rozmawialiśmy tam już głównie
o rozliczaniu tych pieniędzy
i mówiła, że po prostu będzie się ze wszystkiego spowiadać.
Ale tam ogólnie, żeby tak nie wchodzić w szczegóły,
tam są po prostu strasznie dziwne relacje
i taki, bym powiedział, z mojego oglądu,
to po prostu głębszy problem rodzinny
niż tylko to, co widzimy tam na Instagramie
związane z Julką po prostu.
Okej, okej, okej.
Dobra, weszliśmy na cudzożyciowe dramaty.
Ja się tu spodziewałem się trudnych tematów,
ależ aż tak.
No to może na twoje, Remik, wejdźmy,
bo razem z REWO przygotowaliśmy jakby
zestaw wszystkich skamów, które reklamowałeś
dziesięć lat temu.
Chciałbym to usłyszeć autentycznie.
Co ja mogłem reklamować dziesięć lat temu?
Co to jest w linkie?
Kiedyś to były proste dramy.
Słuchajcie, no myślę, że to jest dobry moment też,
żeby przejść do listy,
którą my mamy taką tradycję świecką,
że co roku na grupie robimy takie głosowanie
na różne podsumowania roku
i też nasi widzowie na grupie facebookowej
głosowali na największe dramy roku.
Cudowny temat po prostu.
Mam nadzieję, że się kliknie.
Oj, dramy się klikają.
Można wejść na kanał, tam jest sporo wyświetleń.
O tym też sobie porozmawiamy jeszcze po tym,
jak dużo osób przefiksowuje się na dramy.
I na piątym miejscu,
bo tę pierwszą piątkę sobie omówimy,
jest kapela w Hate Parku.
Czy to jest w ogóle jakaś drama?
Bo jakby dla mnie to jest sytuacja,
kiedy Stanowski tworzy celebrytę,
bo kapela był aktywistą,
był pisarzem, poetą,
jest dalej pewnie,
ale nie był celebrytą,
a teraz właśnie tym celebrytą się stał
i tu nie ma dla mnie właściwie żadnej dramy.
Jest to odcinek, który cały obejrzałem.
Niespotykane pokłady cringe'u tam się znajdują,
ale i też niespotykane ilości
tego tworzywa memicznego,
które potem wybuchnęło w internecie
i jakby jest pewnym kremem
na moje strudzone serduszko.
Jak wy to odebraliście?
Nie wiem, wy oglądaliście,
interesowali się tym tematem?
Bo ty chyba rewunii robiłeś jakby tematu.
Jaś Kapela chyba nigdy nie pojawił się u ciebie jako temat,
chyba że o X-kom.
Nie, nie nagrywałem nic jeżeli chodzi o to.
Śledziłem tylko tyle,
że po prostu obejrzałem cały ten Hate Park
i się trochę pośmiałem z tego wszystkiego.
Ja też bardziej to bym rozpatrywał
w kontekście takiej afery,
po prostu głośnej sprawy,
a niekoniecznie jako takiej dramy.
I myślę, że znalazło się to na tej liście,
ale to po prostu dlatego,
że to był głośny temat,
a niekoniecznie to jakoś tam wielce analizowano.
Najwięcej na tym ugrał Kapela,
bo po prostu stał się nagle celebrytą.
Tak krótko.
Tak, to prawda.
Dobrze, to ja mam też kilka swoich uwag
odnośnie Jasia Kapeli
i tych wszystkich wydarzeń,
które się tam toczyły
wokół tego i wokół tego Hate Parku.
Ja sobie obejrzałem to oczywiście
z wielkim zainteresowaniem
i to jest taki bardzo klasyczny guilty pleasure,
że oglądasz Bolicie, ale oglądasz dalej,
bo wiesz, że zaraz będzie bolało jeszcze bardziej.
I faktycznie tak jest.
Gdyby była jakaś kategoria na YouTubie
na najszybciej rosnącą gwiazdę YouTube'a,
to Jaś Kapela bezkonkurencyjny był w tym roku,
bo on bardzo zyskał na tych wszystkich wydarzeniach.
Potem ta afera z x-komem także
i to jest niewątpliwie coś.
Ja nie jestem do końca pewny,
czy to jest coś,
co jemu do szczęścia jest potrzebne,
ale niewątpliwie wpływa to
na jego wartość, jego marki.
Jakkolwiek negatywnie by nie było
odbierana w internecie,
to ona urosła bardzo wysoko w tym roku,
chyba najbardziej.
Więc to jest taka osobowość YouTube'owa,
która w YouTubie występuje
tylko w bardzo negatywnym kontekście.
No ale stał się, pojawił się
i został tam wykreowany.
Więc on sam w sobie jest jakimś takim,
nie wiem, nośnikiem dramatów.
I kto wie...
Jaś Kapela, nośnik dramatów.
Kto wie, czego się jeszcze możemy spodziewać
na niedalekiej przyszłości.
No pięknie.
Na czwartym miejscu,
chyba że Rewo chcesz coś dodać jeszcze?
Nie, nie, nie.
No ja po prostu mówię,
jakoś się też mega tym nie pasjonowałem.
Wiem, że potem był dalszy ciąg,
tam te Kmioty Polskie i tak dalej.
Wiadomo, to się rozwijało
i może to ktoś by podciągnął pod ramę,
ale mimo wszystko dla mnie
to po prostu głośny temat,
a niekoniecznie coś do wielkiej analizy,
tak szczerze mówiąc.
Na czwartym miejscu według naszej grupy
jest wizyta Gonciarza w Hate Parku.
Boże, Hate Park to jest taki
największy, ta największa,
najbardziej rosnąca rzecz w internecie jednak.
Remiga, nie Jaśka Pela.
Tak, to możliwe, tak.
To prawda, tak.
Ale to Hate Park nie od tego roku chyba.
On już jakby funkcjonuje dłużej.
No ale cały czas rośnie.
Remigiusz, oddaję ci głos.
To twój kolega.
Mi tak teraz nie wiem,
czy można się przyznawać,
że się kolegujesz po tych wszystkich dramatach.
Nie, nie, oczywiście, że tak.
Ja trochę pół żartem, pół serio.
To był ciekawy temat
i on zwrócił uwagę wielu osób.
Ja myślę, że Krzyśkowi
w bardzo nieprzyjemny sposób zaszkodził,
także wizerunkowo już.
Ja nie mówię tylko w obliczu tego,
co ludzie myślą o nim,
ale być może tego,
jak on podchodzi do siebie,
do tematów.
Bo ja miałem okazję z nim
porozmawiać trochę po fakcie
i też, żeśmy o tym dyskutowali
i to jest też tak, że
z tego, co on mi opowiadał,
to jest takie poczucie niezwykle silnej presji
towarzyszyć i w obecności w tym programie,
bo to raz, że Stanowski jest bardzo sprawny
w takich, powiedziałbym,
ulicznych pyskówkach
i się świetnie w tym czuje,
w takich, powiedzmy,
prowadzonych na bieżąco i na żywo,
plus goście, którzy też bardzo
byli agresywni wobec Krzyśka.
I mimo, że on jakby był przygotowany
na rozmowy konstruktywne
w wielu tematach,
które były mu bliskie,
to nie był w stanie tego poprowadzić
i jakakolwiek postawa,
którą by nie przejmował,
spotykała się z negatywnym odbiorem
i nie był w stanie tego przewalczyć.
Ja oczywiście mówię tutaj
z takiej ludzkiej perspektywy,
bo to nie broni jego postawy
w całym tym programie,
gdzie mieliśmy takie poczucie,
że on jest ambasadorem pewnych spraw.
Wydaje mi się, że nie jest problemem tutaj,
w jaki sposób on się zachowywał w hate parku,
bo to jest jakby całkowicie okej.
Raczej ten problem, to iskrzenie
jest na tym zderzeniu,
w jaki sposób on działał,
bo trzeba to tak jasno powiedzieć,
ponieważ był tubą strajku kobiet.
Bardzo mocno był zaangażowany w to
i to jakby ciężko w ogóle,
ciężko dyskutować z tym.
Był bardzo mocno zaangażowany,
a potem tak nie,
ja to tylko tak sobie staję z boku.
Dla mnie to było bardzo takie dziwne,
bo przecież widziałem, co się działo.
Tutaj było to,
tu nie chodzi o to,
kto, co i jak mówi, z kim rozmawiasz,
tylko jak w konfrontacji
dotyczącej jakby twojej działalności
potem się wypowiadasz.
Ale ty mówisz, że to stracił,
ja nie sądzę,
myślę, że on nic nie stracił.
Potem sobie założył podcast
z Quebo na feed'e,
to się obejrzało,
hajs zarobiony,
teraz wrócił z nowym formatem.
Ostatnie kilka filmów ma
całkiem spore wyświetlenia.
Spędziłem dzień z Lizakiem
200 tysięcy wyświetleń.
Nie wiem, ten koszt PR-owy,
powiedzmy,
dla Gonciarza jest żaden.
Okej, ja wiesz co, też
ja raczej patrzę na to z takiej
osobistego punktu widzenia,
bo to jest też tak,
że to, co ludzie o tobie mówią w internecie,
jak to wpływa na twoją markę,
jak się sprzedajesz gorzej albo lepiej,
to są takie czynniki zewnętrzne.
Gdybym ja był na jego miejscu
w takiej sytuacji,
to bym wewnętrznie czuł,
nie wiem, jakiś ciężar takiej
dosyć dotkliwej,
powiedziałbym porażki nawet.
Bo to jest też tak,
że niezależnie od tego,
jaka była prawda w jego sytuacji,
to po tym wystąpieniu
wyglądało na to,
że te wszystkie ważne sytuacje,
które społeczne się dzieją,
to są dla niego tylko i wyłącznie
jakimś narzędziem
do robienia filmów,
natomiast jego postawa
przedstawiana w tych filmach
nijak się ma do jego podstawy
przedstawionej podczas wywiadu.
Jakby tu się pojawiło jakieś takie,
on stracił na wiarygodności
jako osoba, która reprezentuje jakąś tam
społeczną postawę.
Może, wiesz co,
bo też mnie postawiłeś
w pozycji kolegi,
który musi tutaj,
nie wiem, mam takie poczucie,
że powinienem go bronić,
czy coś.
Może niepotrzebnie,
może szkodzę w ogóle,
próbując tego typu,
ale może Tomek powie coś mądrzejszego ode mnie,
bo ja usilnie staram się,
ale coś mi nie wychodzi.
Znaczy, ja to mam takie wrażenie,
że faktycznie odbiór
tego całego hate parku
był taki, że Gonciarz
nie do końca chciał bronić
swoich poglądów
i w momencie, kiedy przyjął taką postawę ofiary,
to wiele osób znowu mu wytknęło,
na czego się spodziewałeś
po tym programie.
Jakby domyślałeś się,
jaka jest koncepcja.
Właśnie też chciałbym zauważyć,
przepraszam, że ci przerwę teraz,
że on przed samym nagraniem
wrzucał takie agresywne,
bardzo...
Zapowiedzi.
...liste story, tak.
Że o, tutaj będziemy,
będzie walka, będzie ostro, nie?
Jakby...
Ja wiem, że to są żarty, okej?
Rozumiem, że on ma takie poczucie humoru,
ale też, jak mówię,
z tej kontry to wszystko tam wybuchnęło, nie?
Tak, tak.
I myślę, że on po prostu nakręcił coś,
czego później nie udźwignął już w samym programie
i trochę tak się poddał.
On to chyba też gdzieś tam,
o ile dobrze kojarzę,
tak mówił, że uznał,
że po prostu podda się temu,
co tam się dzieje
i to był cały jego pomysł
od pewnego momentu.
I też jak oglądałem na przykład
jego ostatni ten film,
który wrzucał tam na kanał,
to on też tam dodawał jakieś takie rzeczy,
jakby, że trochę się naśmiewał z dram,
ale też się do nich odnosił,
komentował postawę Maji z Taśką
i też wrzucał jakieś takie napisy
w postaci stanowisko,
co wiadomo jest też jawnym nawiązaniem
do kanału sportowego,
więc wydaje mi się,
że on ma w sobie jakąś taką zadrę
odnośnie tego, co tam się wydarzyło,
tylko chyba na ten moment
próbuje to trochę w jakiś taki żart obrócić,
może to też tak odpychając od siebie,
ale wydaje mi się,
że go to mimo wszystko dotknęło,
to, co się tam wydarzyło,
niezależnie od tego, co mówił.
No i właśnie, no.
I o tym mówię i cieszę się,
że masz taki dobry zmysł obserwacji,
którego Borys nie ma,
bo ja właśnie dokładnie o tym mówię,
że to jest coś,
ja nie żartuję,
ale to jest coś,
bo ty mnie lubisz Borys łapać za słówka,
ja cię znam,
to nie jest tak,
że ty nie wiesz tego,
ale właśnie wydaje mi się,
że największy problem
nie nastąpił w kwestii wizerunku
i tego, co on może robić dalej w internecie,
tylko w jego osobistym odbiorze
tego, co się tam wydarzyło
i dlatego w tych filmach jego nowych
jest to widoczne,
że to zawsze gdzieś tam się uzewnętrznia
i że to przez jakiś czas
będzie go kłło, nie?
To oczywiście może mu to nie zaszkodzi,
ale mam to czasami wrażenie,
że jeżeli coś nam marketingowo nie szkodzi,
to wcale nie znaczy,
że nie odczuwamy tego
w jakiś bolesny sposób.
Wy bardzo tutaj wchodzicie
z takiej strony empatii,
a ja mam wrażenie,
że po prostu Gonciarz słabo wychodzi live.
Ty jesteś chłopcem z drewna.
Ja tu jestem artystą,
chciałbym zauważyć.
To z gatunków teksturowych,
jak się okazuje.
Najwrażliwszy, najwrażliwszy.
I on słabo wypada live.
Ja byłem z nim na chyba jednej
albo na dwóch imprezach.
To nie jest duszą towarzystwa, nie?
Taki, no tak jakbym z Remikiem
poszedł na imprezę,
no to nie pogadamy jakby.
Lecz Gonciarz to chyba się nie kryje
z tym, że jest introwertykiem, nie?
No właśnie.
No właśnie, on się spełnia w takiej roli
w momencie, gdy ma pełną kontrolę
nad sytuacją,
może nagrać film,
potem go zmontować
i on wtedy no ukazuje
pełnię swoich możliwości,
natomiast w takich konfrontacjach na żywo
no widać, że to nie jest jego świat
po prostu.
Więc to też pewnie miało wpływ,
ale nie zmienia to faktu,
że no to, co rozmawialiśmy z Wartęgą
ileś tam podcastów wcześniej,
że no to ciężko to tłumaczyć.
Znaczy dla mnie przynajmniej.
Takie odcięcie się od Strajku Kobiet
i stwierdzenie mam prawo powiedzieć,
że jakby tutaj stoję obok,
że nie jestem częścią,
mimo tego, jakie były moje czyny.
Wiesz co, wydaje mi się,
że on do tej pory
szuka trochę swojej tożsamości
i w związku z tym, że jej szuka,
to pewne rzeczy go na pewnym etapie porywają
i on chyba też ma świadomość,
że za mocno
i czasem angażuje się w jakieś rzeczy za mocno
i ludzie potem przypinają mu łatki,
z którymi on się nie do końca identyfikuje,
a jednocześnie bardzo ciężko
to potem z siebie ściągnąć.
No i chyba to jest po prostu
jedna z tych sytuacji,
gdzie nagle skonfrontował się
z tymi łatkami,
z tymi poglądami
no i chyba też do niego dotarło,
że to chyba nie do końca jest to,
co on by chciał tak w pełni
sobą reprezentować.
Jest to jak najbardziej możliwe,
pewnie tak jest,
ale też wszyscy jesteśmy dorosłymi ludźmi
i ponosimy konsekwencje swoich działań,
jakby każdy z nas to odczuł,
więc tutaj nie ma.
Na trzecim miejscu
mamy według niektórych
największą aferę
w polskim internecie ever,
czyli wyciek nagrań Natsu
z kamerek.
I to nie był jakiś kamerz.
Rewo, to jest twoja koleżanka,
opowiadaj.
Ja?
Nie, Rewo, ty masz koleżanki.
Ja się nie znam z Natsu,
także to tylko wszystko takie.
W ogóle z takich ciekawostek
to w ogóle wchodząc w ten świat YouTube'a
to z nikim się w sumie nie znałem,
także wszystkie jakieś tam rzeczy,
gdzie tam były jakieś posądzenia,
to komuś tam zapłaciłem za promo,
bo wspomniał o mnie u siebie na filmie,
a tam sporo tego było,
takich osób, które tam propsowały,
bo na live'ach oglądały,
to nie, nikogo nie znałem.
No to bez znajomości, bez pleców,
nikt ci, żaden wujek,
co pracuje w YouTubie,
ci nie załatwił ten...
No właśnie, no właśnie nie,
aczkolwiek kiedyś czytałem na Wykopie
taką teorię spiskową,
że jestem tajnym projektem Bardęgi na przykład
i były tam różne rozkminy,
tak, na ten temat,
to kiedyś taką teorię czytałem na Wykopie.
Nawet jesteście podobni trochę do siebie,
to prawda.
No to często było odnośnie...
Rodzina.
Tak, często to czytałem w komentarzach,
że właśnie podobny tok myślenia
i to też tak jest,
że często niezależnie coś komentujemy,
a potem się okazuje,
że mamy podobne postrzeganie różnych spraw.
Także faktycznie to się zdarza
i to jest tak totalnie losowe.
No a tak odnośnie tej Natsu,
to pamiętam jak ta cała afera wybuchła.
Ja też wtedy chciałem,
no wiadomo w miarę w tempo
nagrać film na bieżąco,
żeby jakoś skomentować całą tę sytuację
i też trochę ostudzić różne takie
bardzo krytyczne opinie w internecie,
które się wtedy pojawiły,
bo czytałem co się działo
między innymi właśnie też na Wykopie,
ale też w innych tam źródłach,
gdzie ludzie mogli się o tym wypowiedzieć.
I po prostu chciałem,
żeby trochę tak racjonalnego podejścia
odjąć od tego emocje
i po prostu tak spojrzeć,
co się tak naprawdę stało.
I widziałem, że wiele osób
ostatecznie ten materiał właśnie spropsowało
za takie chłodne spojrzenie.
I też z tego co wiem,
to ty na przykład uważasz,
że to nawet, że nie jest żadna afera, tak?
Tu mówię do Borysa,
że to nie jest żadna afera,
że to tak w sumie też,
dlaczego to jest na liście
i że to też bardziej
z gatunku głośna sprawa.
Ja myślę, że przede wszystkim to
jakby pod kątem samej dramy
to był ten taki troszkę kryzys wizerunkowy Natsu
czy też taki rozstrzał
pomiędzy jej contentem family friendly
w ramach Team X,
gdzie no wiadomo jest to skierowane do dzieci,
a tutaj nagle przeszłością,
która już nie jest skierowana do dzieci,
jakkolwiek by na to nie spojrzeć.
I myślę, że to chyba był taki największy szok
i też taki sprawdzian,
jak się zachowa tym razem agencja.
To tak bazując wcześniej
na sytuacji z Dubielem na przykład,
która była i też był pewien kryzys wizerunkowy,
oczywiście na innym polu,
ale też był.
No i właśnie jak zareaguje internet,
tutaj też się ogólnie pojawił ten temat kamery,
który w Polsce jest,
no nie wiem czy tematem tabu,
ale na pewno dosyć kontrowersyjnym tematem.
I to wszystko wzbudziło
bardzo, bardzo szerokie dyskusje.
No i może dlatego też gdzieś tam
się to urosło do miana jakiejś tam dramy,
ale jak widzimy po czasie
też Natsu dobrze do tego podeszła.
Od razu się z tym skonfrontowała,
nie chowała głowy w piasek,
nie udawała się, nic nie stało,
tylko po prostu wypowiedziała się.
Aczkolwiek tam jedna rzecz
tak mnie strasznie zaintrygowała,
bo był taki moment,
że wiele osób wysyłało jej słowa wsparcia,
szczególnie też tam z jakichś środowisk
feministycznych i tak dalej,
i wszyscy ją starali się wspierać.
I kwestia jest taka,
że był taki dziwny moment dla mnie,
gdzie Natsu mówiła,
że żałuje tego, co się wydarzyło,
a jednocześnie wiele osób ją przekonywało,
że nic się nie stało.
I to był taki pewien dziwny rozstrzał
pomiędzy jakby jej własnymi odczuciami,
a tym, że forsujemy jakiś światopogląd
w ramach akceptacji, wolności i tak dalej.
Także to ciekaw jestem,
co wy na ten temat myślicie,
czy też tak to odebraliście,
że w pewnym momencie
ona była zmuszana
i trochę tak nakładana nią
taka łatka wolności
wrzucaniem w pewne takie ideologiczne sprawy,
a mniej związane z samą sytuacją?
No było takie...
Ona była w pewnym momencie
takim logiem,
flagą seksworkerek, powiedzmy,
takim, że to nie jest nic złego.
Powiedzmy sobie szczerze,
ta afera,
jeżeli popatrzymy na nią z dystansu,
to można to zamknąć w słowach
goła baba w internecie.
To nie jest nic nowego, okej?
Mamy tutaj właśnie to, co powiedziałaś,
czyli ten ich małe dzieci, nie?
Znaczy małe dzieci,
no tam 10, 13, 9...
Nie wiem jaki jest ten rozstrzał,
no ale tam do 14,
od 14 już się nie interesują tym.
I wydaje mi się,
że to jest super ekscytujące
dla tych dzieci.
Znaczy jak ja bym miał 13 albo 12 lat,
to by była moja ulubiona youtuberka.
Stary, jak masz 16 lat
i jesteś młodym chłopakiem,
to nie jest dla ciebie super ekscytujące?
Myślę, że to jest nawet bardziej ekscytujące.
Myślę, że też.
Po drugie, no wiesz,
to jest taka sytuacja,
że ona sama powiedziała,
że trochę została zmanipulowana
i żałuje tego wszystkiego
i okej,
ale sobie powiedzmy szczerze,
no nic się nie stało.
Jak ja zobaczyłem tego chyba Konopskiego film
zaraz jak to wyszło,
że to największa...
I mówię tak...
Goła baba?
Nie, jakby nie wierzę w to,
co tu się dzieje.
Jakby to nie jest afera.
Tu się nic...
Ona świetnie w ogóle...
Chciałbym tutaj powiedzieć,
że to jak ona wyszła z tej afery.
Czyli te instastory
takie nagrane w samochodzie,
bez makijażu,
gdzie dosyć bez emocji,
znaczy bez przesadnych emocji
o tym mówi.
Super to zostało zrobione.
Potem...
Ja chyba powiedziałem to w podcaście,
że ona powinna zawalczyć
na jakimś fame MMA
jako takie, wiesz, girl power.
Wiesz, że tutaj...
I to się wydarzyło, nie?
Jeszcze wygrała.
I zobacz, to jest tak,
że nieważne jaką masz aferę,
nieważne co się stanie,
to zyskujesz na tym.
Nie ma...
No chyba, że cię to złamie gdzieś tam po drodze,
bo takie rzeczy też się zdarzają.
Wiesz, no ona ewidentnie
kura na twardą.
Urosła po tym zdecydowanie.
Ja dodam jedynie...
Tak, po pierwsze,
to o tym też żeśmy mówili parę razy.
Chyba nie przypominam sobie sytuacji,
gdzie wyciek jakiś tam
seks materiałów
byłby szkodliwy dla bohaterki
takich materiałów.
To się nie dzieje.
Dzieją się rzeczy wręcz odwrotne
i nie bez powodu tego typu wycieki się zdarzają.
Czasami z premedytacją są robione.
Więc to nie jest żadna nowość w internecie.
Absolutnie.
I w ogóle w świecie biznesu
i popkultury to się zdarza.
Faktycznie problematyczne jest też...
Jest głównie to,
do jakiej widowni ona teraz
kieruje swoje materiały.
Bo to jest tak...
Nawet ja, będąc facetem już tam
powyżej czterdziestki,
to często oglądam takich ludzi,
którzy mi trochę imponują,
którzy mają takie cechy,
jakie ja bym chętnie u siebie zobaczył.
Jakby jest taka...
Potrzebujemy ludzi,
których możemy trochę naśladować,
od których możemy się czegoś nauczyć,
którzy stanowią dla nas wzorzec.
Nawet dla mnie,
nawet jak oglądam młodszych ludzi,
ale którzy robią rzeczy ciekawe, ambitne
i wkładają w to dużo pracy.
Zakładam, że dla takich dzieci
to się odbywa w sposób zupełnie automatyczny,
czyli ta skłonność do naśladowania
i wizja, którą...
Jakby wizja prowadzenia własnego życia,
którą ona jakby prezentuje
na skutek tamtych różnych rzeczy,
które się po drodze odbywały,
jest powiedzmy z perspektywy rodzica
odrobinę kłopotliwa.
Co nie znaczy oczywiście,
że to wpłynie w jakikolwiek negatywny sposób
na jej karierę.
Natomiast jest jakimś takim śladem,
który może być kłopotem,
jeżeli robimy materiały dla najmłodszych.
Bo to jest...
Jej ścieżka życiowa
może być potencjalnie ścieżką życiową,
życiową innych dzieciaków.
Ale nie musi oczywiście.
Ja tu nie chcę jakoś nakładać na nią
jakiegoś tam...
Jakiegoś piętna,
że będzie to dźwigać ze sobą
do końca życia.
Ja też się zastanawiałem,
bo takie naprawdę są
dwa główne toki myślenia,
że możesz wziąć z niej przykład.
Ej, ona jest sławna
i tam wyciekły te filmy do internetu
i jeszcze bardziej jest sławna.
Albo ej, kurde,
wszyscy zobaczyli
moją nagość w internecie.
To nie jest myśl,
którą chcesz dopuszczać za każdym razem.
I może właśnie ta druga myśl
jest tutaj taką lekcją dla wielu,
że na przykład no wiesz tutaj,
może się nie nagrywajmy dzisiaj,
wiesz, jakby tutaj,
albo...
To jest taka przestroga.
Mimo, że to jest taki...
My patrzymy z takiego marketingowego,
PR-owego, influencerskiego,
z influencerskiej strony,
że to jest sukces,
bo tam jej wzrosły,
ale sama wizja tego,
że twojego Pindola
będzie oglądać pół Polski...
Ja bym nie chciał tych wyświetleń.
No właśnie tu są te dwie kwestie,
które też poruszyłeś odnośnie tej sprawy,
że z jednej strony
jest ten element promocji
i też tutaj trzeba zaznaczyć,
że Natsu potem sama kręciła wyświetlenia
na tej aferze.
Mam na myśli te różne tam TikToki,
gdzie się wyśmiewała z tego pilota słynnego,
gdzie potem też na Highligu
Malik do tego nawiązał.
To potem się gdzieś tam cały czas ściągnęło,
ale to już nie było w takim...
Przynajmniej w moim odbiorze
nie było to już w takim wydaniu kontrowersji,
co bardziej w takim wydaniu
no już promowania tego
i ugrywania na tym kolejnych wyświetleń
i jakichś kolejnych zasięgów
i też to chyba tak tym bardziej świadczy to
jak kiedyś chyba Wardęga powiedział,
jak dobrze pamiętam,
że dramę można przegrać tylko we własnej głowie.
No i Natsu tutaj w głowie nie przegrała.
Nie wiem, czy sama to kontrolowała,
czy też ta agencja jej pomogła,
czy może jeszcze jacyś inni ludzie,
ale fakt faktem patrząc na to z perspektywy
no to rozegrała to wydaje mi się
najlepiej jak się dało.
Tak, ja się zgadzam.
Ja jakby powiedziałbym tylko,
że to chyba instynkt ją wybronił,
bo ja taki instynkt mam bardzo,
dobrze jej pilnuję,
bo jeszcze nie znam takiej agencji,
która w takiej sytuacji potrafiłaby się zachować
w sposób sensowny.
Z reguły robią jeszcze głupsze rzeczy
niż pierwotne materiały.
Albo nic.
Tak, albo nic.
Więc stawiałbym tutaj na instynkt.
Faktycznie to jej się udało
jakoś obronić z tego.
No dobra, idziemy dalej.
A jak wam się w ogóle te nagrania podobały?
Jestem chyba jednym z nielicznych,
którzy nie oglądali tego.
Muszę z dumą powiedzieć.
Tak zostawmy ten temat.
No i na drugim miejscu proszę Państwa.
Afera tutaj z naszym bohaterem Remikiem w tle,
czyli UOKiK zajmuje się influencerami.
UOKiK, my nagraliśmy o tym podcast oczywiście,
więc was odsyłam do tego,
ale w skrócie powiem,
że UOKiK wstrzał, wstrzał, wstrzał.
Co to znaczy? Co to słowo?
Wstrzał.
Myślałem, że to może być UOKiK show,
bo tak to wygląda.
UOKiK show to będzie w przyszłym miesiącu.
Rozpoczął takie śledztwo wyjaśniające,
chyba to nie jest śledztwo,
ale jakby wyjaśniające,
dotyczące oznaczania reklam
i reklamowania skamu przez influencerów.
Bardzo dużo influencerów dostało takie pisma.
Praktycznie wszystkie agencje,
na pewno wszystkie agencje,
z którymi my, te YouTube'owe,
z którymi my współpracujemy,
dostały takie pisma,
to wiem na 100%.
Wiem, że bardzo dużo influencerów dostało,
ale przyznał się tylko Remik.
Tak?
Tak.
Ja w ogóle tak,
to bardzo bym chciał podziękować
tej całej YouTube'owej komentatorce,
bo to wiele wskazuje na to,
że wasza praca ciężka zaowocowała tym,
że UOKiK się zainteresował YouTube'em.
Oczywiście to ma głównie dobre strony.
Pomijając fakt, że trochę się zestresowałem,
jak dostałem to pismo
i musiałem zaraz zrobić kompilację
swoich wszystkich dokumentów,
zebrać to i wysłać.
To kłopotliwe i czasochłonne oczywiście,
ale z drugiej strony też taka nadzieja,
że jeżeli wszyscy będziemy działali
wedle tych samych zasad na YouTube'ie,
to będzie jakoś sprawiedliwie
i nie będzie takich sytuacji,
że ktoś, kto nie oznacza reklam
zyskuje na tym,
bo wyświetla trochę to lepiej
niż osoby, które starają się działać uczciwie
i zgodnie z prawem.
Więc ja raczej na takie,
na tą sytuację zareagowałem pozytywnie,
ale potraktowałem ją poważnie.
Okazuje się, że wielu YouTuberów
albo właściwie osoby,
które w tym influencingu pracują,
nie wiem, czy to dobrze odmieniam,
to w ogóle jakby ich to nie dotknęło,
to jakby żyli w innym świecie,
nie zareagowali i nic nie odpisali.
UOKiK się zainteresował chyba głównie tymi,
którzy zupełnie się nie odnieśli do tego pisma.
Są takie osoby, prawda, Borys?
UmaFashion, Dubiel i...
Jeszcze jedna osoba,
ale to ja też nie kojarzyłem,
tak szczerze mówiąc.
Była jeszcze jakaś influencerka.
Z TikToka stawiam.
Ale to sugeruje,
że oni żyją w ogóle w jakimś innym świecie,
że oni nie dostrzegają tego,
co jest namacalne
i co jest poważnym problemem.
To takie dziecięce strasznie podejście do tego,
co nie powinno być niespodzianką.
Na przykład w przypadku Dubiela
to nie powinienem być zaskoczony,
chociaż jeżeli chodzi o UmaFashion,
to wydawało mi się,
że trochę trwalej albo twardo stąpa po ziemi,
ale może byłem w błędzie.
Tak czy inaczej to wylądowało u nas na drugim miejscu
i uważam, że to jest największa rzecz,
która się wydarzyła w polskim YouTubie
od wielu, wielu lat.
Bardzo ważna rzecz
i taka, która wychodzi poza ten YouTube
i trochę po organa państwowe sięga.
To się musiało stać prędzej czy później.
Ciekawy jestem, jak to się będzie toczyło dalej.
Mam nadzieję,
że nie dałem się złapać na czymś.
To czas pokaże.
Ja to bym powiedział,
że tutaj taki follow-up zrobię,
że faktycznie to jest wynik pracy kanału w komentarii,
ale tutaj też się ziścił scenariusz Borysa,
bo z tego co pamiętam w tym podcaście,
w którym omawialiście znowu podcast kanału w komentarii,
to bodajże właśnie Borys mówił o tym,
że najlepiej by było,
gdyby właśnie jakieś instytucje państwowe
się zainteresowały tematem
i podjęły kroki.
I tak naprawdę to się dokładnie zdarzyło,
czyli już nie było jakiegoś działania
takiego na zasadzie rajdów czy innego takiego.
A w końcu Wardęga zrobił jakiś rajd?
Nie zrobił chyba?
Nie, nie.
Ostatecznie nie,
ale też tak naprawdę patrząc z perspektywy czasu,
to dobrze się z tym wstrzymał,
bo zostały podjęte działania właśnie przez UOKiK,
które zadziałały skutecznie z tym tematem
i teraz jak wchodzimy na Instagrama,
to wszystko jest oznaczone bardzo ładnie,
hashtag reklama
i już nie ma z tym problemu.
Jest to sobie zaspamowany Instagram,
szczególnie teraz w tym okresie świątecznym,
to można było wyraźnie dostrzec,
że wszyscy się o to starają.
Ja też zauważyłem takie zmiany w briefach reklamowych,
że faktycznie jest tam dopisek,
że prosimy oznaczyć współpracę,
jeżeli chodzi na YouTube,
no to jest ten specjalny taki,
możliwość oznaczenia czy też powiedzenia w trakcie,
no ale tak samo na Instagramie,
żeby dodać ten hashtag,
żeby nie było wątpliwości.
Także to się zmieniło.
Właśnie, no ale to nic nie zmienia,
bo z tego co wyszły jakieś informacje,
to chyba od maja albo od czerwca
Walkik już trzepał wszystkich tych podejrzanych
i jakby robił...
Trzepał w sensie zbierał dowody?
Zbierał dowody, tak.
Na przykład my zrobiliśmy w tym czasie,
nie wiem ileś tam, 20 podcastów,
no to każdy ten podcast jest informacja,
czy było powiedziane,
jest kopia print screen opisu
i wszystkie dodatkowe informacje.
I każda taka rzecz,
oczywiście pewnie z Instastories jest trudniej,
no ale jeżeli ktoś ma za robotę jakby obserwować
ileś tam rzeczy,
to też może takie rzeczy skopiować
i też będzie wiedział,
czy to było oznaczone, czy nie.
Więc nie sądzę,
żeby te osoby,
które teraz nagle sobie wstecz pozmieniały rzeczy,
to im się upiecze.
Mam nadzieję, że nie.
Znaczy to na pewno się nie upiecze,
jeżeli to było wcześniej zbierane.
Tak naprawdę też,
no nie wiem jakim to jest materiałem dowodowym,
no ale te filmy z kanału w komentarzach,
tak jak u mnie,
są różne nagrania źródłowe.
Nie wiem na ile to jest jakiś dowód,
no ale przynajmniej mogą sprawdzić,
czy padły jakieś słowa o reklamie,
no bo oznaczeń jako takich nie było.
Więc to się dopiero zaczęło teraz dziać.
Ja nie wiem, czy to jest prawda,
ale poszły takie informacje
i to chyba z dwóch źródeł słyszałem,
że ludzie z UOKiKu
sprawdzali wszystkie z Twojego kanału
i z Wardęgi te skamy
i tam było jakby,
soczewka była tam skupiona na tych twórcach.
No to tego nie słyszałem, prawda?
Mówiąc tak, że
a jak tak było to okej,
no to widać jakieś w miarę rzetelne te materiały,
że można się jakoś tym zainteresować,
coś z tego wyciągnąć, to spoko.
Dlatego też ja w tym materiale
powiedziałem na końcu,
że gdzie rozmawialiśmy o piśmie UOKiKowym,
że to jest też Wasza zasługa,
że to jest jednak,
zaczął ten temat rezonować
poza YouTube'a po prostu.
Tak, tak.
Borys mówisz o tym z takim optymizmem.
Ja mimo tego, że zgadzam się
z jakby z wynikiem,
jaki żeśmy uzyskali dzisiaj
i fakt, że to ludzie oznaczają
jest korzystny dla nas wszystkich,
ale cały czas staram się spojrzeć wstecz
i myślę,
Boże, czy ja za każdym razem
wszystko na pewno dobrze oznaczyłem,
bo teraz, wiesz,
jest taki lęk, pozostaje w człowieku.
Na pewno przy naszych współpracach
wszystkich zawsze był oznaczony,
bo Ty tego pilnujesz dodatkowo,
natomiast ja nie wiem,
czy tam wstecz wszystkie współprace oznaczałem
tak, jak powinienem to oznaczać,
bo tam są jakieś reguły.
Rok trzepali tylko, więc to...
No to...
Na 99% jestem bezpieczny,
ale jak nie jestem,
to się zwrócę do tych kanałów komentarzy.
Będzie murem za rokurem.
Będziemy Ci wysyłać tam paczki do więźnia.
Paczki do więźnia.
No dobrze, no to co?
Hicior tego roku?
Dla mnie to jest sytuacja,
która po prostu rozwala mi mózg
i nie mogę uwierzyć,
że to się dzieje naprawdę.
Czyli Versov i logo Sowy.
Rewo, Ty zrobiłeś o tym...
Ile materiałów?
No kurde, teraz mnie tak zaskoczyłeś,
ile materiałów,
ale na bieżąco to na pewno omawiałem
i analizowałem też odpowiedzi Versov
i tam pamiętam,
że jeden czy dwa filmy wrzuciłem jeszcze
zanim Wardęga wrzucił swoją odpowiedź
i tam część rzeczy tych,
które wyłapaliśmy się właśnie pokrywały, nie?
Więc pamiętam, że też
mocno, mocno śledziłem ten temat,
ale nie pamiętam, czy jeszcze trzy, cztery?
Tak, to na pewno był bardzo, bardzo mocny.
Wardęga tam się nakręcił srogo,
tak już pewnie emocjonalnie i prywatnie,
a tam z Versov w ogóle,
bo chodzi o to, że ona reklamuje scam,
że logo, którym się posługuje,
nie ma praw do niego
i ten temat się ciągnie bardzo, bardzo długo,
a dla mnie to jest niewiarygodne,
bo to jest chyba jedna absolutnie
z największych polskich influencerek,
która ma jednego z największych Instagramów
i ma bardzo duży kanał,
jest członkinią ekipy,
czyli największego takiego kolektywu
twórców, artystów YouTubowych
i ja nie jestem w stanie zrozumieć,
jak przy takich liczbach,
przy takiej popularności
można się tak grzebać w głównie.
Wiesz co, ja to ci powiem,
że tak z tej perspektywy,
to chyba to jako taka odpowiedź,
czy jedna z teorii była w filmie Wardęgi,
bo sobie teraz na potrzeby tego podcastu
wszystko przypominałem,
żeby wyłapać może jakieś tam wątki
i Wardęga sugerował,
że ona po prostu chce uchodzić w sieci
za idealną, za taką nieomylną,
za taką, wiecie, uosobienie wszystkich cnót
no i po prostu w momencie,
gdy zdarzyła jej się wpadka,
to szła w zapartę, licząc,
że po prostu jakoś to przycichnie
lub że po prostu jakoś się sensownie
z tego wytłumaczy,
a prawda jest taka,
że im bardziej się tłumaczyła,
tym bardziej się pogrążała,
a tym bardziej, że tak naprawdę
ta sprawa z logo to była pokłosiem też
sprawy odnośnie tego zdjęcia
i to się jedno z drugim wiązało
odnośnie plagiatu,
no i potem znowu, że tutaj kradzione logo,
więc to wszystko się w miarę razem
zgrywało w taką jedną opowieść,
na zasadzie, no Wersow nie szanuje
czyjejś wartości intelektualnej, tak?
No i tutaj, nie wiem,
mi się wydaje, że też bym raczej obstawiał
przy tym wątku, że ona po prostu
bała się, co się stanie,
jak na tym jej całym zbudowanym
wizerunku pojawi się jakaś rysa
i chyba to ją przerażało.
Ja pytam o to, że to jest maszynka
do zarabiania pieniędzy
i zarabia nie tylko na siebie, ale i na agenta,
na ludzi, którzy tam pracują,
jest częścią ekipy
i nie ma tam jakiejś kontroli.
To jest największy taki twór
w Polsce. Tam w pewnym momencie
już był taki burdel,
że wujek Łuki się od tego odciął.
Jakby
widać, że tam jest jakiś poziom
niewiarygodnej niekompetencji
takiej biznesowej.
Wiesz co, tam jest taki też wątek ciekawy
odnośnie wujka Łukiego, jak
oni tam nagrali ten film, gdzie się ze wszystkiego
spowiadali i tłumaczyli i tam
wujek Łuki akurat rozmawiał
z Wersow na temat tego logo i tam
padło takie zdanie, którego on tak naprawdę w ogóle nie musiał
mówić i powiedział, że on jakiś
czas temu zwracał jej uwagę
odnośnie tego logo, że mówił też do jej menadżera,
że jest taki problem i że oni
nic z tym nie zrobili. I tym samym
ja tak cały czas nad tym się
zastanawiałem, bo gdyby tego nie powiedział,
to nikt by nie wiedział,
nie rozmawialibyśmy o tym, pewnie to by też nigdy
nie wyszło. A jednak powiedział to właśnie
dając taki sygnał, że on się odcina od tej sytuacji
i że Wersow po prostu
troszkę działa na własną
rękę w tym
projekcie. Ona też cały czas szuka takiej pewnej
indywidualności.
Mam wrażenie, że tak nie do końca się identyfikuje
z tym wszystkim.
Z ekipą? Tak, z ekipą, tak. Ona też
mówiła, jak się tłumaczyła z tej sytuacji
to też mówiła o tym, że...
Dramat ten wywiad był, jakby
z obu stron, muszę przyznać.
Co tam się wydarzyło?
Było ciężko, ale też właśnie
totalnie się pogrążyła tym wywiadem,
ale też tam powiedziała, że
te dziewczyny nie stanęły za nią,
dziewczyny z ekipy, że ona została
sama na placu boju i nie
wspierały ją w tej sytuacji. Także
wydaje mi się, że ona po prostu
musiała sobie w jakiś sposób radzić z tym sama.
Radziła tak jak umie i wyszło.
Jak wyszło, nawet po czasie na to patrząc,
no to przegrała tę
bitwę.
To jest jakby...
My trochę żeśmy przyzwyczaili się do patrzenia na ludzi,
którzy odnoszą sukces trochę przez pryzmat
tego sukcesu, a tymczasem ja mam
takie wrażenie, że to jednak
są trochę głupie i naiwne dzieciaki,
które z Pana Boga złapały zapięte i im się
wydaje, że w zasadzie teraz są bezpieczni,
mogą robić co chcą i
nie baczą na konsekwencje i nawet nie czują
tych konsekwencji w żaden sposób.
To, co powiedział Borys o
niekompetencji, to jest właściwie
najważniejsze w tej całej aferze, że jeżeli
Wersow
jakiś tam jeszcze,
jakiś tam płomień
intelektu w niej zapłonął
po tych wszystkich sprawach, to powinna wywalić
tych wszystkich ludzi, którzy są związani
na zbity pysk, bo oni się do niczego nie nadają.
To jest jakby największe, bo to, że ona
popełnia błędy i robi głupoty, to wynika
z wieku, może z niedoświadczenia, może właśnie
z tego lęku, o którym mówiłeś, że
wizerunek starannie wypracowany
przestanie być wiarygodny
i różne głupie rzeczy się robi,
żeby się bronić, żeby bronić tego wizerunku,
ale ci wszyscy ludzie, którzy są dookoła
niej, są skrajnie niekompetentni
i nie powinni wykonywać tej pracy nigdy
dla nikogo i to jest
taka rzecz, której trzeba się z tego nauczyć. I oczywiście,
że przede wszystkim trzeba
postępować zgodnie
z wymogami obowiązującymi w internecie,
szanować cudzą pracę intelektualną
i to jest fakt niezaprzeczalny,
natomiast ta niekompetencja
jest niezwykle bolesna, wręcz niewiarygodna
po prostu, ale to jest chyba coś
takiego, że nie tylko ci młodzi ludzie,
którzy odnieśli taki sukces i zarobili te ogromne pieniądze,
są trochę ogłupieni tym wszystkim,
ale menedżerowie, którzy są wokół tego,
oni też są ogłupieni, też nie wiedzą,
co się dzieje. Oni biegają tam dookoła
jak kurczaki z obciętymi głowami,
cali szczęśliwi, że dostają kasę,
ale nie wiedzą, w którą stronę, po co,
dlaczego, co mają robić, o co mają
dbać, na co mają zwracać uwagę.
Dopiero teraz chyba się zaczyna ogarniać te rzeczy
w taki kompetentny sposób, ale
w niektórych sytuacjach jest za późno,
ale też tak, jak żeśmy rozmawiali przez całą tą
godzinkę prawie, to
te afery to
na krótką metę szkodzą,
bo ostatecznie nic złego się nie stało,
chociaż ta sprawa jeszcze nie została zamknięta
do końca. Nie, tylko też tam jest
taki ważny wątek, bo mówiłem
o tej Rysie na wizerunku, też pytanie, jak ona
byłaby głęboka, gdyby Berczow tak
totalnie się do wszystkiego przyznała, bo w filmie
Angi był też motyw tego, że on się
skontaktował z grafikiem, który tworzył to jej
nowe logo na bazie tego
kradzionego logo i to jakby
pokazywało, że to już była po prostu próba
zatuszowania tej całej sprawy, a to
oznacza, że oni sobie zdawali sprawę z tego, co się
stało, tylko po prostu w żaden sposób nie próbowali
tego wyjaśnić wcześniej i zaczęli
to robić dopiero w momencie, gdy sprawa
stała się publiczna, tak że
gdyby ona na tym etapie zaczęła się przyznawać,
to tam byłaby to dosyć głęboka
Rysa na tym wizerunku.
No to jest to, że jak się
idzie w zaparte, to potem jakby
poziom kłamstw, które się wykorzystywało,
żeby się bronić, już jest taki, że nawet
już do tych kłamstw się przyznać za bardzo nie można,
bo to byłoby fatalne, ale
to też, że nikt tam po drodze nie
wpadł na to, bo to jest sprawa, która jest
nie do obronienia, tego się nie da bronić,
to trzeba naprawdę straszne fikołki wykonywać,
żeby próbować bronić tej
sprawy i oni wykonują tam te fikołki,
no to zatrudnianie tego grafika
jest takim fikołkiem, to jest strasznie siermiężny sposób
na to, żeby się wybronić.
Można powiedzieć, że
to była głupota
wynikająca z młodości, może z niewiedzy.
Przepraszam bardzo, skontaktuję się z grafikiem,
zapłacę mu za to logo, przecież pieniądze
nie są dla nich problemem. Jakie to miałyby być pieniądze?
Pewnie nie jakieś
gigantyczne i to zamknęłoby
sprawę zupełnie, a
ta cała afera i zaprzeczanie jej
za wszelką cenę, to zwróciły oczy
wszystkich na nią i teraz
każde drobne przewinienie,
każdy drobny błąd z jej strony,
to będzie rozpatrywany na wiele sposobów.
Nawet jakby przepraszała teraz,
to i tak wszyscy będą szukali jakichś podtekstów
i to przy niej pozostanie,
że ona jest po prostu nieprawdomówna
i to jest dużo większy problem
i długoterminowy, jeżeli jakikolwiek
długoterminowy w ogóle problem istnieje.
Ale wiesz co, może dla jej widzów to nie jest
żaden problem. Po drugie, wydaje mi się,
że to jest bardzo duży problem,
który nazywa się
ogromne ego youtubera z sukcesem.
No chyba tak.
To jest ta głupota, o której wspomniałem.
To jest takie myślenie i to ja się spotykałem
z tym wielokrotnie.
Mam nadzieję, że nie na naszych podcastach.
Nie patrząc w lustro.
Remika znam od lat, że tak powiem.
Na różne imprezy
chodziliśmy, no ale jest takie myślenie
typu
biorę cudzą własność i mówię,
no to on mi powinien dziękować, bo ja go reklamuję
na przykład.
Mimo, że go nie podpisujesz,
nikt nie wie, no to
on niech sobie napisze do portfolio,
że ja wykorzystałem jego.
Tak niestety jest takie myślenie
też często, w szczególności przy tych,
którzy odnieśli bardzo, bardzo duży
sukces. I może
tutaj też to ego jest tak
ogromne, że nie ma
możliwości wycofania się
z tego. To jest nie do przejścia po prostu.
Ta banda
Rutkiewicz byłaby potrzebna, żeby
wspiąć się na to ego. No tam już się mnóstwo
fikołków działo, a chyba tym takim
najbardziej absurdalnym to było zakupienie tego
kradzionego logo w odbiciu lustrzanym na
Shutterstocku. No to też był
absolutny hit.
No to już naprawdę ciężko było
bronić, żeby w takie rzeczy już iść w zaparte,
gdy sprawa już była tak oczywista.
No to już chyba nie wiesz.
Szpagat taki, szpagat
straszliwy. No dla mnie to
jest, może to jest też nauka,
może łącznie z tym ułokikiem
ta afera trochę
nauczy tych influencerów, że...
Po drugie, dla mnie jest też szokiem,
i to chyba Lexi w
psiakobusie powiedziała,
że jakie oni mają
stawki. Przecież ona
powiedziała, że ma pięć tysięcy
za post na Instagramie?
Czy za Instastory?
Mają dosyć niskie te stawki,
to jest prawda. To jest jakiś dramat.
Ona ma milion
followersów.
Nie wiem, z czego to wynika. Może...
Może ci agenci ich tak doją.
No właśnie, może to już po cięciu agencji jest,
dlatego takie kwoty mówiła. No na pewno,
ale to jest jakaś dramatyczna, wiesz,
dramatycznie niska
kwota. I one mówią, no bo
tam cykniesz zdjęcie i zrobione.
No spoko, ale
to przy milionowym koncie
to ona dostaje
pięć tysięcy, a kto dostaje to
czterdzieści pięć.
No i to jest taka, pięćdziesiąt tysięcy to jest
absolutnie realna stawka
na Instagramie. To jest do ugrania spokojnie. Ja rozumiem, że jak
masz, wiesz, okej, oni mają bardzo
młodą publikę, więc na pewno te
stawki mogą być trochę niższe, ale
nie wierzę, żeby ktoś sprzedawał
posta na Instagramie, który ma milion
followersów za mniej niż
dwadzieścia pięć tysięcy netto.
Nie wierzę w to po prostu.
To dla mnie to jakaś abstrakcja.
Więc ja znam
historię, gdzie
kanały
na YouTubie, które mają
około dziesięciu tysięcy
wyświetleń i potrafiły dychę brać.
Więc jakby, no naprawdę, to
tam
albo ten management, albo ta agencja,
bo one mówią, że mają
złą umowę z agencją i dostają
ile, pięćdziesiąt procent, tak?
Czy dobrze pamiętam?
Ja tam nie pamiętam dokładnie tych umów, ale
też powiem ci z takich ciekawostek, że
miałem kontakt
z jedną z osób, która
realizowała takie kampanie
przez znanych
influencerów, to powiem ci, że ja
słyszałem o dużo większych kwotach.
Rzędu właśnie kilkunastu,
kilkudziesięciu, więc być może to Lexi jest
jakimś naprawdę wyjątkowym przykładem, że
wiesz, że ona jakoś naprawdę takie dostaje
resztki z tego, ale...
Ktoś robi...
Nie wiem kto, ale był taki materiał,
to chyba Wardęga też robił, że te
dziewczyny tam mu mówiły, że dostają
właśnie pięć, siedem tysięcy.
Coś było takie o stawkach, coś
mi w głowie, ale nie pamiętam
dokładnie. Super, to są
dziwne rzeczy dla mnie.
No ale dobra, zostawmy to.
Słuchajcie, powoli
będziemy kończyć, ale nie tak powoli,
dobrze, nie powoli, nie będziemy kończyć.
Jakie są dla,
według was, najbardziej szkodliwe
dramy?
Ale szkodliwe
dla influencerów, szkodliwe dla ludzi?
W jakim sensie?
No możesz i takie, i takie.
Jaka jest
taki cięż... Wiesz, jakby te najgorsze?
Powiem ci, że wydaje mi się, że
no chyba
taki z tych najgorszych, najgorszych
dram, no to jest tak jak są te z
kamerzystą. Ostatni
temat z Góralem,
no to mówimy o takich
poważnego kalibru w rzeczach.
Czy też była sprawa,
którą nagłaśniał Mandzio
odnośnie jednego z moderatorów
na Twitchu, na jednym
z kanałów, więc to są takie, myślę,
to są te najgorsze. Tam z nieletnimi dziewczynami
były akcje, tak?
Jakieś? Tak, chodziło
o to, że jeden z moderatorów
tam na kanale
Evrona po prostu, no zawierał takie
relacje z bardzo młodymi dziewczynami,
które po prostu po paru latach
zdecydowały się o tym opowiedzieć,
przysłały różne dowody, no i Mandzio z tym
poszedł ostatecznie na policję, no więc
uważam, że to są chyba te najgorsze rodzaje
dram, bo to jest już taki bardzo, bardzo poważny
kaliber. To tak, bardzo polański
style, to jest jakby remigiusz.
Ja się zgodzę z tym.
Większość dram, które, które
poza tymi, o których Tomek opowiadał
teraz, to większość tych dram to są takie
bardzo niskiego kalibru, one mogą
ewentualnie wzbudzać gniew, jakieś emocje,
na tym można budować fajne wyświetlenia,
kiedy się to komentuje, ale one
nie pozostają na długo i z tymi
ludźmi, chyba, że ci ludzie sami się załamią pod ciężarem
tych dram, zdarzają się takie sytuacje.
Chyba takim wybitnym przykładem jest
reżyser życia, gdzie, gdzie go to
przytłoczyło, prędzej czy później,
co jest pewnym zaskoczeniem, no bo
jakby wszystko to, o czym mówimy
to jest bardzo, bardzo krótkoterminowe.
Oczywiście chyba
to jest już nawet z takiego ludzkiego punktu widzenia
te najgorsze są te skamy,
ale to też jest taka nauczka dla tych wszystkich młodych
ludzi, bo tam przez całe życie
i to nawet jak byłem starszy, to się dawałem czasami
robić w konia na jakichś dziwnych dealach,
w sensie takim, że na przykład
dostałem telefon
teoretycznie gratis od jakiegoś operatora,
potem musiałem przez pół roku za niego płacić,
z czego się wyplątywałem przez dwa miesiące.
Więc dorosłych ludzi
też spotykają tego typu skamy
i im młody człowiek się szybciej dowie, że świat
działa na takiej zasadzie, to ostatecznie jest to
nauczka, która może jakąś korzyść
przynieść.
Więc to też nie jest jakieś takie
straszne, ale zdecydowanie wykorzystywanie dzieciaków,
robienie takich rzeczy, o których mówił
Tomek, to jest poważna sprawa, ale tym to już się
później zajmuje prokuratura i wcale się
nie dziwię, że tak się dzieje.
Ja powiem wam, że dla mnie
bardzo taką szkodliwą społecznie
rzeczą była ta zbiórka
na psa, Queen of the Black.
I to jest takie, że
wiesz, że masz
bardzo szczytną ideę
i ty cały system
potrafisz w tym podważyć.
Swoją chciwością i
nie wiem, no czym, głupotą.
To jest, wiesz,
realnie taka sytuacja,
ludzie, którzy się na to nacieli,
mogą się po prostu zrazić
do pomagania innym.
To jest taka rzecz i uważam, że
naprawdę
bardzo
nie jestem w stanie znaleźć jakiegokolwiek
wytłumaczenia. To są te wszystkie rzeczy
związane z
takie szkodliwe dla zdrowia, jakieś tam
wybielacze zębów, jakieś
bezrefleksyjne reklamowanie
tych zaśników
czy tych do uszu świec.
No to jest jakiś
po prostu
dramat dla mnie. Trzeba
absolutnie z tym walczyć.
No i ja taką
pośrednim, bo to jest oszukiwanie ludzi,
pośrednim jest
nieoznaczanie reklam. Tego nie znoszę po prostu.
Nie znoszę tego. To jest dla mnie
jakiś taki...
No, no.
Powiem ci z ciekawostek też, że jak
przeglądam Instagrama, bo wiadomo, cały czas
śledzę te tematy, to nadal są influencerki,
które nie oznaczają postów
i tak jak teraz przy okazji świąt, powiedzmy
na czterech stories masz oznaczoną
jakąś firmę, która dostarczyła choinkę
i jest, jak to pięknie wygląda,
jeszcze jak ekipa ją rozstawia i tak dalej
no i nie masz żadnej informacji o tym,
że to, wiesz, post sponsorowany.
Nic, żadnego takiego info. Tak, że wiesz,
to się wszystko nadal dzieje
i dziwi mnie, że te osoby, które już raczej mają
świadomość, jak to funkcjonuje, no bo to jest głośna
sprawa, no idą zaparte
i mimo wszystko i tak nie oznaczają, i tak nie oznaczają.
Ktoś ostatnio
mówił, że jakaś influencerka
chyba w jednym tygodniu trzy
różne odkurzacze
reklamowała, że używa
w ogóle, że są super. Każdy,
zero oznaczeń było. Nie wiem, czy to Cardiś
mówił na Twitterze, pisał o tym, czy
coś mi się pomieszał.
No to teraz też z Joanną Krupą było.
Wardęga, storiesy
nagrywał różne i ona znowu reklamowała.
Tak i
były różne, tylko że ona reklamowała
w krótkim czasie, z tego co pamiętam
w krótkim czasie, trzy różne
firmy od właśnie wybielania zębów. Tak, że on
tam pokazywał stare artykuły,
różne jej właśnie stories, tak, że
no to też tak, ten sam
case. To jest
też tak, że
Instagram, wcześniej nie wiedziałem
nawet, że do tego stopnia to wygląda
tak, tak nie było tak źle.
Instagram bardzo mocno tnie zasięgi
przy materiałach
sponsorowanych. Wydaje mi się, że to się
spotęgowało w ostatnich,
w ostatnim roku. Wcześniej
w ogóle na to nie zwracałem uwagi. Zawsze te wyświetlenia
były niższe, ale wychodziłem z założenia, że
to dlatego, że ludziom się nie podoba
za bardzo, że reklamujesz produkt i
nie dają tam serduszek i to jest jakby uzasadnione
do pewnego stopnia,
ale gdzieś tam ostatnio zacząłem przeglądać
statystyki, jakby wyraźnie widać, że
ilość osób, do których dociera ten post,
jest wyraźnie, wyraźnie mniejsza, więc
podejrzewam, że trochę chciwość za tym stoi.
Właściwie biznes źle pojmowany,
że nie chcą oznaczać tego,
ponieważ wiedzą, że to zrobi mniejsze
cyferki i nie będzie się można pochwalić
i być może następnym razem nie będzie można takich
stawek żądać.
To nie jest argument oczywiście za,
ale podejrzewam, że takie myślenie towarzyszy
rezygnacji z oznaczeniem.
Możliwe też, że chcą zrobić taką sytuację,
że każdy post, który
zawiera lokowanie,
chcą, żeby był sponsorowany, żebyś
ty dorzucił jeszcze kasę do promocji po prostu
na Instagramie.
Tak, z perspektywy Instagrama,
Facebooka na pewno to ma działać w ten sposób.
Powinno tak działać.
Tutaj też widziałem na jednej z infografik na
UOKiKu też było, że właśnie mają to badać,
czy media społecznościowe
obcinają zasięgi oznaczonych
postów sponsorowanych i że to jest niewłaściwe,
że nie powinno tak to wyglądać.
A też z takich innych rzeczy to na przykład
jest też taka teoria, że na przykład
Instastories oznaczone jako reklama,
część informacjerek tak narzekało, że nie oznaczają,
że to nie zasięgi
i dlatego często influencerzy robią tak, że robią
Q&A
i w trakcie tego Q&A jest spleciona
po prostu reklama, żeby
ludzie przeklikując te Q&A
po prostu nie było spadku tych
zasięgów. Więc to też jest jeden z takich
znanych patentów, że Q&A w środku
reklama, no to...
Muszę zapamiętać.
Powiedz mi Tomek, ty w ogóle
lubisz oglądać
influencerów, ekipy
i wszystkich tych celebrytów?
Szczerze mówiąc nie.
Jeżeli tak pytasz mnie pod kątem samego
kontentu, który tworzą i czy
skakanie do basenu pełnego kulek
sprawia, że mój dzień staje się lepszy,
no to nie, no nie, zdecydowanie nie.
Ale pod takim względem
jakiejś analizy
tego, czym się interesują ludzie,
jakichś takich tematów na filmy
i badania spraw szerzej,
z takiego bardziej poważnego
punktu widzenia, to wydaje mi się to całkiem
fajne i dlatego to sobie śledzę.
Wiadomo, że te instastories w większości
no to są jakieś takie lifestyle'owe rzeczy,
opowiadanie co się zjadło na śniadanie i tak dalej
i dlatego wiele osób gdzieś tam, jak mówiłem o tym,
że ja codziennie rano przeklikuję wszystko
i oglądam, się dziwią po prostu,
że jakoś to psychicznie daje radę,
bo czasami tam są
różne ciekawe rzeczy.
To ja to traktuję po prostu
jako taką formę pracy,
formę researchu i
jakoś, wiesz, nie identyfikuję się z tym
na pewno, ale jako pracę
spoko, można sobie poszukać.
Słuchajcie, ostatni temat.
Co nas czeka
w przyszłym roku?
Jakie trendy?
Bo ja chciałbym zacząć od
pierwszego trendu, czyli od
konkurencji na rynku gal
freakfightowych. Mamy już
Fame MMA, mamy High League,
które dominują, tak mi się wydaje,
znaczy High League miało dopiero pierwszą edycję,
ale jest to już
takie, nie wiemy jeszcze
z kim na drugiej zawalczy Diz,
bo rozumieją, że walczy na drugiej
i czemu nie walczy
Natsu i kiedy Revo
zawalczy, z kim ty miałbyś zawalczyć?
Z tym, Chmielarkiem.
Czekamy na taką walkę.
Wiesz co, ja
miałem takie, no może nie,
że oferty aż, ale miałem zapytania,
czy chciałbym zawalczyć, ale na ten
moment, na ten moment nie.
A jakieś szybkie zapytania?
Chyba były to gotowe,
moje pytanie altijd
jest cośane.
01:06:33,560 --> 01:06:32,560
Jak rozwiązane jest takie
przede wszystkim
opcje złoczyńskie?
Gdzie Państwo
gadają?
Jak właśnie
jako impartialnee
działanie
mają
obywatelstwa właśnie
Ja wiesz, to jest taki rodzaj, wiem, że to jest freakowe, ale to jest taki rodzaj sportu, który mnie interesuje jako widza także.
Więc ja też mam wspomnienia z młodości, gdzie agresja była jedyną formą rozdywki na podwórku, jak piłka pękła.
Więc wiesz, to jest coś, co być może wspominam z takim, a kiedyś to było, kiedyś to było.
Więc to nie jest coś, co mnie odrzuca jako uczestnika, ale jak mnie odrzuca, to już nie są te czasy, żeby się w to bawić.
Więc dlatego ja tak wspominam o tym z pewnym tęsknieniem. Może. I możesz się z tego nabijać.
Ja natomiast jeszcze, zanim wam pozwolę skomentować te moje niezbyt mądre słowa, to chciałbym zapytać Tomka,
czy w obliczu tego, co robisz, masz takie poczucie, że tych afer z czasem może ubywać, czy to raczej ci nie grozi bezrobocie w tej kwestii?
Wiesz co, to samo Wardęga tam zapytał, jakby podcast tych kanałów, komentarii, że właśnie pytał,
czy w związku z tym, że zapowiedział te rajdy i że to w jakiś sposób utnie te różne skamerskie zapędy niektórych influencerów,
to czy to mi nie jakoś nie zabierze roboty właśnie też w tym kontekście, że mniej tematów na filmy.
Ale ja raczej wychodzę z takiego założenia, że to jest kwestia jakiejś takiej adaptacji, może jeszcze głębszego kopania,
niż na zasadzie przeglądania instastories, może jeszcze bardziej zagłębienia się w content YouTube'a i to całe zaplecze,
tak jak ostatnio nagrałem na przykład film o Tip&Donation, czyli takiej firmie, która tam po prostu wisi pieniądze wielu streamerom.
Więc to jest na przykład niezwiązane z jakimkolwiek skamem. Ale też fakt faktem widzę, że tych tematów będzie mniej takich poważnych,
a ludzie mnie kojarzą z takimi filmami w tym momencie, że jak ktoś widzi, że wpadł film na mój kanał,
no to, że to będzie jakiś tam obiektywnie mocny materiał. I dlatego, żeby troszkę tak zdjąć z siebie tą presję,
to po prostu chcę założyć sobie kanał drugi na takie mniejsze afery, bardziej jakieś takie na bieżąco rzeczy,
które będę sobie omawiał i tam zgarnąć publikę, która też jest zainteresowana takimi niejakimiś skrajnie głośnymi sprawami.
Czyli konkurencja do aferek.
Właśnie jeszcze nie wiem do końca, nie mam tego w głowie ułożone, czy chciałbym to robić w takim kontekście newsów samych w sobie,
czy po prostu rozkminiać jakiś temat jeden. Więc nie wiem, czy to będę zbiorczo robił, czy pojedynczo,
ale na pewno chcę otworzyć taki poboczny kanał na jakieś takie mniej głośne sprawy.
No i też sobie tam streaming trochę rozwijam, żeby też na żywo mieć jakiś kontakt z ludźmi.
Tam kanał szoterski, wiadomo, takie standardowe działania już chyba aktualnie.
Także nie boję się tego, po prostu szukam nowych ścieżek rozwoju i staram się nie fiksować na jakieś właśnie,
że teraz Rewo to ten gość od scamów, chociaż wiem, że wiele osób tak mnie teraz postrzega.
Masz, bo wspomniałeś się o opresji, o to też chciałem cię zapytać. Jako, że teraz rozgłębiasz tą swoją działalność,
to masz na to plan jakiś na pewno, ale miałeś takie poczucie, że na przykład jest tydzień, gdzie się nic nie wydarzyło,
co podchodziłoby pod dramę i miałeś poczucie, że kurde, no o czym tu zrobić film, o czym tu opowiedzieć?
Wiesz co, to bardziej było w taki sposób, że wydarzały się rzeczy, ale ja je oceniałem jako za słabe, żeby nagrać o nich film.
I trochę, ja tak sobie to nazywam, że wpadałem w taki syndrom Gargamela, gdzie u niego też każdy kolejny film
albo musiał być równie mocny, albo mocniejszy niż poprzedni. I pamiętam, że jak właśnie wchodziłem w ten świat komentarii,
to tak sobie zakładałem w głowie, że właśnie nie chcę się zamykać do takiej klatki, że nie chcę mieć takiego poczucia,
że będę nagrywał o tym, co mnie interesuje i nie patrzył jakby na oczekiwania ludzi, ale jednak w praktyce jak to zacząłem weryfikować
i jednak czując gdzieś tą taką presję oczekiwań ludzi, która tak naprawdę jest w moim odbiorze komplementem,
że ludzie oczekują ode mnie jakichś poważniejszych tematów i dobrze zanalizowanych, to tak naprawdę no jakby uznałem,
że okej, na tym kanale będę dostarczał takie treści, natomiast właśnie rozgałęzie tę całą działalność na jakieś poboczne,
gdzie po prostu zgarnę innych odbiorców zainteresowanych również inną tematyką. Więc powiem Ci, że ogólnie takiego czegoś,
żeby cały tydzień nic się nie działo, żeby dosłownie tak naprawdę nie było o czym nagrać, to jest naprawdę ciężko.
Ale raczej jest kwestia tego, jak oceniasz, czy to jest film, który spodoba się Twoim odbiorcom, którzy w moim przypadku akurat oczekiwali takich,
wiesz, mocniejszych filmów. Więc trochę wpadłem w ten syndrom Gargamela, mimo wszystko, mimo pierwotnych założeń,
mimo takiego myślenia, ale staram się z tego wyjść po prostu w taki sposób, żeby to rozgałęzić.
Okej, Panie Borysie, czy my żeśmy porozmawiali o wszystkim?
Nie, absolutnie, jeszcze nie.
Czy mi się taśma nie skończy w tym?
Bo ja tutaj chciałbym zauważyć, że takie reklamowanie skamów to jest tylko jakaś jeden wycinek.
To co logo Versov, w ogóle to nie jest nic związanego ze skamem przecież, to jest po prostu jakiś tam...
Można komentować zachowania ludzi. Ci ludzie się, wiesz, jakby kłócą, oszukują nawzajem.
Tutaj jest reklamowanie krypto albo reklamowanie rzeczy, które...
Wiesz, nie wiem, no, możesz być wróżką. Czy bycie wróżką to jest skam? No, niektórzy w to wierzą.
I dla nich to jest okej, nie? Ale czy to jesteś w stanie powiedzieć, nie, to jest oszustwo.
Ludzie, którzy się godzą, że idą do wróżki, jakby godzą się żyć w jakimś uniwersum.
No to wiesz, wiedzą, że to jest jakiś absurd. Jakieś te kryształy w bidonach, wiesz, jakby jest dużo takich rzeczy,
które nie są takie jasno, że to jest skam, a to nie jest, że jest dużo takich...
Pomiędzy.
Pomiędzy. Ja uważam, że tego będzie bardzo dużo. Po drugie, ta branża, branża influencerska się bardzo mocno rozrasta.
Coraz więcej tych domów powstaje, teraz Natsu robi swój, jest to Genzy i jest ileś tam rzeczy.
Ten TikTok, to dopiero, myślę, że przyszły rok to tam będą się działy takie cyrki, jak tam się pojawią dużo większe pieniądze,
bo na TikToku stawki za reklamę są mizerne i tam możesz robić wyświetlenie na poziomie 600-700 tysięcy albo milion
i bierzesz za to 2 tysiące złotych od reklamodawcy za lokowanie.
Więc jak tam się zrobi większy hajs, to tam te wszystkie dziwolągi się zlecą i tam będą po prostu zarabiać pieniądze.
Myślę, że tych tematów absolutnie nie braknie. Dwa ostatnie tematy.
Słuchajcie, kogo byście jeszcze widzieli na gali Freak Fightowej? Jaki influencer ma dostać mordę? Albo dać?
Okej, no to Tomek odpowiadaj, bo to jest trudne pytanie dla mnie.
Znaczy ja to myślę, że tak szczerze oprócz jakiejś takiej absolutnej topki to raczej nikt by nas nie zaskoczył,
bo w tym są tak duże pieniądze, szczególnie teraz.
Bo to też warto zaznaczyć, że dopóki na rynku było tylko Fame MMA, to były jedne stawki za walkę,
a w momencie jak się pojawiła konkurencja, to te stawki poszły mocno w górę.
To z kolei oznacza, że wiele osób bardziej się zainteresowało tematem i uznało, że może jednak za te pieniądze to warto.
Więc te federacje w jakiś tam sposób walczą teraz o ten rynek, żeby zgarnąć do siebie influencerów.
Wydaje mi się, że tak naprawdę jeżeli byśmy szukali kogoś z takiej średniej półki, no to tutaj nie będzie zaskoczenia
i raczej byśmy celowali w takie emocje z takiej topki, z takiej topki influencerskiej.
I tutaj też trochę o to zahaczamy, no bo tak jak jest teraz ogłoszona ta walka druga lekcji z Fagatą na High League.
Więc, no nie wiem, ja myślę, że na przykład ludzie z ekipy gdyby taka Murcix wyszła powiedzmy do Oktagonu, to by mogło zrobić jakieś takie zasięgi.
Jest też to o tyle ciekawe, że ludzie z ekipy mogą w to wchodzić, bo przynajmniej Wardęga na ten moment,
no tak daje do zrozumienia, że im spadają te zasięgi, spadają im wyświetlenia.
Więc oni być może szukając jakichś furtek do przypomnienia o sobie, do podbicia tych statystyk, będą szukali na przykład drogi właśnie we Freak Fightach.
Gdzieś tak chodzą też plotki, że na przykład Romba ma wejść do Oktagonu, też on jeździ bardzo aktywnie po tych galach.
Więc myślę, że szukałbym czegoś w tym kierunku osób już z takiej topki.
Ale Rewo, nie tak brzmiało pytanie, kogo Ty byś tam chciał zobaczyć?
Kogo ja bym chciał zobaczyć? Tak po prostu z takiej swojej…
Tak uważasz, że to byłoby ciekawe, nie tylko, że dostałby w mordę oczywiście, ale po prostu uważasz, że to byłoby topowe show.
Bo ja też trochę się pytam, bo mi się Fame MMA znudziło.
Mhm, rozumiem.
Wiesz co, nie wiem, musiałbym się tak jakoś zastanowić. Na pewno chciałbym zobaczyć w Oktagonie Palisa Platynowa.
To chciałbym, tak realnie to jest osoba, którą chciałbym zobaczyć w Oktagonie.
I taka już najmniej realna, ale też żebym chciał, to chciałbym zobaczyć Xayo, nie?
Bo śledziłem go bardzo aktywnie na Twitchu, jest to osoba z zasięgami.
To może on z Disem będzie, wiesz.
No właśnie, no to nie ma…
On to z Gimperem powinien po tych ostatnich dramatach.
Nie ma absolutnie szans.
Gimper to z Atorem jednak.
O, to uciekamy pojedynek.
Tak, też ja to miałem.
To spytamy się Gimpera, z kim będzie. Gimper będzie u nas też w odcinku, więc spytamy się, z kim będzie.
A to warto go zapytać, bo on wrzucał jakieś ujęcia z treningu chyba, z tego co pamiętam z Norbertem Daszkiewiczem.
Zaczął z takie solo treningi, także może coś tam się szykuje już.
A Tyrem i Giosuko chciałbyś zobaczyć w Oktagonie?
Wiesz co, ja bym nie chciał w ogóle oglądać za bardzo tych wszystkich free fightowych rzeczy.
Nie chciałbym, ale potem jak się przydarzają, to Ty zawsze napiszesz, zobaczcie jak ją kąpnęła w twarz.
Ja mówię, dobra, kurde, pożycz na abonament.
I wiesz, i po co ja oglądam te głupoty straszne.
Nie, nie chciałbym, nie chciałbym, nie chciałbym nikogo tam oglądać.
Nie poświęcam temu zbyt wiele uwagi.
Natomiast podoba mi się konkurencja na tym rynku i że tam się rzeczy dzieją ciekawe
i że w ogóle free fighty coś takiego wzbudza jakieś zainteresowanie.
Może tam się wydarzy coś totalnie dziwacznego, niezrozumiałego.
To jest takie miejsce na te współczesne igrzyska, kompletnie nietypowe.
Więc to jest ciekawe miejsce, ale wolą bym, żeby tego nie było.
Ale jak już jest, to to oglądam.
No ja powiem Ci, że poszła taka plotka, że będzie Kruszwil z Kamerzystą walczył, nie?
Jest, jest.
Ciekawe jakie są to toby. Myślę, że byłoby takie, wiesz, pobudzające młodzież.
Gwiazdy upadły, no tak.
Ale też na przykład czytałem komentarze, że ludzie gdzieś tam planowali,
żeby bojkotować tę galę, która miałaby tę walkę zorganizować.
O, nie dziwię się, nie dziwię się.
Tak, także to już taki poziom kontrowersji, który ludziom już tak...
Bo to Patusy. No tak samo jakby, wiesz, miał, nie wiem, no Góral miałby walczyć z kimś.
No to rzeczywiście jakby, nie wiem, z kimś dużo lepszym to może bym obejrzał.
Tak, żeby ktoś Łomot spuścił, to prawda.
Nie, żartuję, nie oglądałbym takich...
Bo to jest taki problem, że wiadomo, że wszyscy celują w tę kontrowersję
i na zasadzie, że część osób kupi, bo wspiera tę osobę,
część kupi, żeby obejrzeć, jak dostanie w mordę, tak?
Wiadomo, to jest klasyczny zabieg, ale chyba jednak gdzieś jest ta taka...
Gdzieś chyba jest jednak ta taka granica, że pewne sprawy już tak ludzie odpychają,
że nawet by nie chcieli oglądać, jak ktoś w mordę dostaje.
Chyba, chyba już jest taka granica, na przykład z Kamerzystą.
Bo widziałem takie głosy, nie?
Myślałem długo nad tym, kogo chciałbym zobaczyć i chyba też nikogo, powiem wam szczerze.
Tak jakoś... Ostatnia gala to już mnie tak znudziła.
Już stwierdziłem, że już nie ekscytuję się w ogóle.
Jak kiedyś się te patusy biły, tam jakiś Daniel Magical,
no to może to było takie, wiesz, trochę takie super mocne Guilty Pleasure.
Teraz to jest takie show na dużo wyższym poziomie i nie ma takiego smaczku.
Tak jak kiedyś YouTube, nie? Kiedyś to było.
Kiedyś to było.
Zobacz, wiesz, Lewo, jak Borys cię wpuścił na rafy, on właśnie tak klasycznie zadaje pytania.
Tobie się kazał wypowiedzieć, a potem powiedział, a ja to już jestem zbyt dojrzały,
żeby oglądać takie rzeczy, ja to bym nie chciał.
Nie, nie, nie, nie. Mi się to znudziło. Przecież ja oglądałem chyba wszystkie gale.
No co ty mi opowiadasz? Tą ostatnią też oglądałem.
My żeśmy obaj wyszli na takich, co już nie chcą oglądać,
a ty żeś musiał wskazać dwie osoby, które tam mają wystąpić teraz.
Trochę tak wyszło, bo ja to zabrzmiało, że tak jakbym już musiał wybrać
i że w związku z tym wy też będziecie musieli wybrać.
Tak jest, to jest typowy zamiek Borysa, ja w to wpadam przy każdej okazji.
To się okazuje, że faktycznie.
No dobra, co jeszcze miałeś? Miałeś jeszcze jedną rzecz, o której chciałeś powiedzieć? Zapytać?
Kto w przyszłym roku, no bo w tym nie wiem kiedy to puścimy,
ale chyba puścimy jeszcze w tym, kto w przyszłym roku założy kanał commentary?
Z dupy już założył, Boxdell zdążył już odejść ze swojego kanału commentary.
To jest doskonałe. Gimper zapowiedział, ekipa zapowiedziała coś, co się nazywa ekipa news,
ale ja mam takie wrażenie, że to nie będzie kanał do przesyłania informacji,
tylko właśnie do trochę informowania, ale i okomentowania tego, co się dzieje.
Sami się będą komentować, to nie będzie takie złe może.
Jezu, ja nie wiem, to faktycznie gdzieś może być takim miejscem,
w którym każdy YouTuber będzie próbował się realizować, bo to jest niewątpliwie,
poza tymi zabawami, takimi kanałami przeznaczonymi dla najmłodszych,
to kanały commentary są na takiej wznoszącej, mają tendencję wznoszącą bardzo, bardzo mocną
i to jest, no i jest co komentować. Sami wiecie, że tych afer przybywa,
że raczej tak będzie, więc to jest bardzo kuszące dla YouTuberów,
którzy funkcjonują na YouTubie od wielu lat i mają na przykład teraz trochę gorzej,
niż mieli w przeszłości, bo teraz mogą przyjść z taką perspektywą wyjadacza,
który może popatrzeć, pokazać palcem i może odzyskać tego splendoru dawnego.
Ale to mówisz teraz o wardenki historii opowiadaczek.
Nie, to bardziej empatia przeze mnie przemawia. Gdybym ja miał takie coś robić,
to z jakich powodów? Co by mnie kusiło? Próbuję jakoś tak się wczuć trochę w ten punkt widzenia,
no bo to jest niewątpliwie atrakcyjny pomysł na robienie kanału,
a jeżeli ktoś już zjadł zęby na tym YouTubie, potrafi opowiadać historię,
potrafi jakoś odnieść się do tych rzeczy, to może być kuszące dla niego.
Ale to Rok, to poczekaj, poczekaj, bo tu Rok wymienił tyle zalet,
no to co, wielki powrót twojej serii? Rok obraża YouTuberów?
To było commentary, właśnie wymieniłeś wiele powodów, dla których miałbyś tu wrócić do tego,
więc wiesz.
Ja byłem w złej kondycji psychicznej wtedy, składam to na karb złego samopoczucia.
A było, było, było, było, minęło.
Ale to, no ja go namawiam cały czas, ale on mówi, to jest za proste,
to jest za proste, żeby się śmiać z tych TikToków.
No to żeby nie było, jak ostatnio, że tutaj zostawiam cię rewo na lodzie,
to ja odpowiem teraz, ja czekam aż Mandzio założy kanał commentary,
ponieważ on się bardzo mocno angażuje, ewidentnie, albo nawet jakiś taki talk show live,
bo on bardziej live'owy jest, streamowy jest.
Ale to Mandzio się tak, bo powiem ci, że jak ja zaczynałem śledzić te rzeczy związane z commentary,
to oglądałem jego streamy i tam zawsze pierwsza część streama to właśnie było commentary.
Ja akurat w ogóle miałem też trochę taki fart, można powiedzieć, że jak zacząłem się zajmować commentary,
to wybuchła ta afera Wardęgi z w ogóle Poland.
I ja jakby też to komentowałem, w ogóle Wardęga też kiedyś tam mówił, że to był pierwszy film, jaki u mnie widział na kanale,
więc to jakoś tam wyświetlenia w miarę robiło, że się podpowiadało.
I Mandzio wtedy też to komentował i ja oglądałem to u niego na live'ach,
żeby po prostu jakąś inną perspektywę też usłyszeć w tej sprawie.
I on jakby te shoty z tych live'ów, gdzie komentuje coś na żywo,
potem wrzuca na swój kanał Mandzio Live, więc może nie ma takiego stricte kanału commentary,
ale też się tym zajmuje, tylko tak no właśnie w formie na żywo i wrzucony shot, nie?
No tak, ale to jest zupełnie inna sytuacja niż jak masz, nie wiem, no program jakiś,
może z kimś go prowadzisz, no bo z kim on tam, z Evronem, tak?
Nie wiem, czy jeszcze streamują z Evronem?
Nie, nie, nie, zdecydowanie już nie, nie, oni się tam...
Ja tu nie siedzę w streamach, więc jakby no to rozumiem.
Nie, nie, powiedzmy, że oni się delikatnie mówiąc, że się nie lubią,
mieli bardzo krótki epizod, ale to tyle i właśnie dlatego też część osób teraz cały czas wiąże Mandzia z Evronem,
ale nie, nie, nie, oni się kompletnie nie trzymają, więc nie.
No ale to wiadomo, zastanawiam się jakby, w którą stronę to tam jeszcze...
Znaczy ja też bym bardzo mocno rozróżnił, bo tutaj na przykład mówiliście o tym,
że, czy ty mówisz konkretnie, że aferki, dla mnie aferki to jest content newsowy,
ja tego nie traktuję jako commentary, wiesz, nie wrzucałbym tego...
No bo nic nie komentują.
No tak, no tak, no ale jak był Boxdel jeszcze w aferkach, to dokładał jakiś komentarz teraz.
Tak, tak, tak, Boxdel starał się to jakoś tak pogłębić, nawet tam jak były te afery z ekipą,
to po prostu brał telefon, dzwonił do wujka Łukiego, miał jakieś dodatkowe informacje i tak dalej.
Tak, i wtedy to faktycznie szło w kierunku commentary i tak to wyglądało,
natomiast w tym momencie to kanał newsowy po prostu, no.
Po prostu kanał newsowy.
W sensie to nie załóżniało jak jakaś ujma, nie, tylko po prostu, żeby to tak trochę rozgraniczyć,
że commentary oznacza jakieś przedstawienie sprawy, opinii, czy tam w takim moim wydaniu commentary,
no to jakichś dowodów, natomiast no to jest kanał newsowy raczej niż w tym momencie.
No tak, że to jest niewątpliwie branża, która będzie się rozwijała w sposób dramatycznie szybki,
podejrzewam, w przyszłym roku. Czy to zamyka naszą rozmowę? Bardzo przyjemną, bardzo ciekawą, bardzo miękkim.
Ja tylko jeszcze jedną rzecz bym dodał i takie właśnie propsy tutaj dla ROK-a,
bo powiem Ci, że ostatnio była taka głośna sprawa z młodzieżowym słowem ROK-u,
gdzie wiele osób nie zgadzało się z pierwszym miejscem.
Tam był ten śpiółkolot, potem Nara i na trzecim była Twoja stara.
I tak się złożyło, że YouTube jako algorytm zaczął mi podpowiadać takie stare szoty właśnie u Ciebie,
na przykład z 2013 roku, gdzie już wtedy padał ten zwrot.
I tak chciałem powiedzieć, że ROK taki trendsetter można powiedzieć,
tylko doceniony po latach, bo mamy końcówkę 2021.
Jeszcze zobaczysz za 10-20 lat tak będę doceniany bardzo.
Nie wiedziałem, że w 2013 już taki byłem niegrzeczny, ale no to wygląda.
To są szoty, nic w internecie nie gwinie niestety.
No to wygląda. Dziękuję bardzo.
Tomek, dziękujemy Ci bardzo za ten czas. Czy mamy jakieś pytanie do widzów?
Oczywiście, że mamy. Czy według, chciałbym zauważyć, kogo kanał komentary chcielibyście zobaczyć w przyszłym roku?
Kto powinien założyć?
O tak, to jest dobre pytanie, bardzo dobre.
I kto ma zawalczyć na Fame MMA? Otwarte karty, wszystkich macie.
Możecie sobie tutaj wpisywać. Im więcej różnych nazwisk, tym algorytm bardziej to podpisać.
Dobra aktywizacja widzów tutaj.
Oczywiście link do kanału Tomka macie w opisie, ale stawiam, że pewnie już go znacie.
Więc Tomek, dziękuję jeszcze raz bardzo i trzymajcie się wszyscy. Cześć.
Pozdrawiamy.
Na razie, trzymajcie się.